那位就是長公主從邊郡
帶回來的拱衛署女統領
聽說
單槍匹馬挑過朔漠哨營
很是威風啊
阿薔
一會兒有個宴請要參加
如今你雖得太傅青眼
可這些百年世家
不必了
我樑薔的功名
是戰場上掙來的
不是喝酒喝出來的
這回可推不得
都是世家嫡系
若你應了太傅之邀
而拒了他們
定會落人口舌
是啊
軍功是重要
但若沒了世家支撐
你就是第二個謝燕來
難不成
你也想爲了一個
衛將軍之位
去立軍令狀殺朔漠王嗎
公子
來 喝
樑將軍
這是一位客人敬您的酒
既是敬酒
人不來
算什麼敬酒
這酒不是我們店裏的
是那位客人親自釀的
公子
於商到了
問三公子好
這是我家主人命我
給三公子的見面禮
這無功不受祿啊
況且你家主人這見面禮
也未免太貴重了
主人說
想借個道
久聞謝三公子手眼通天
不知公子能否
杜七
去取罈好酒來
給於商接風洗塵
我這個人哪
什麼都好
就是這個酒量不太行
說起喝酒
我家主人倒是有些酒量
若有機會
還望公子能夠見識一下
請
挫敗霄南王后
我們既已得最大利益
為何還要與他合作
朝堂風雲瞬息萬變
長公主近期的一切舉動
無非是想奪回
朝堂上的主動
我們也要有萬全的應對
那鄧弈
說到鄧弈
樑薔復興家族的心思
都快寫到臉上了
長公主如今
成立了拱衛署
搞得楚都雞犬不寧
眾大人爲了自保
反而將鄧弈
在朝堂上一家獨大
這都是長公主
不能接受的
我這病
一時好不了
朝堂上的事
自然交給長公主
跟鄧弈定奪
是
公子
你喝點醒酒湯吧
九弟最近如何了
到哪兒了
一路可還平安
公子放心
該打點的都打點了
該通知的
也都通知了
快吃吧
來
拿著路上吃
快吃啊
將軍
這糕點再金貴
也是給人吃
不是給人看的
您再這麼瞧上幾日
怕不是要壞了
跪下
將軍 活捉一個
誰派你來的
我沒有什麼耐心
要殺便殺
記得收拾一下
是
當年魏家村大火後
咱們的人晚到一步
在火場廢墟里
就找到這麼個破東西
難為世子
還留了這麼多年
上次謝燕來在船上
一提到魏家村
便慌了心神
可見
這就是他的軟肋
若我們
真的能夠找到
那個叫做阿想的孩子
說不定
就可以拿捏住
這位新上任的衛將軍
屬下愚鈍
只是這謝燕來
真的會在意這種威脅嗎
他會的
畢竟現在的謝燕來
比之前更像個人了
人
就會被一些心軟的東西
綁住手腳
謝大人奉召求見
讓他進來吧
殿下當心
可別蘸錯了硃砂
三公子
病好些了
坐
老毛病了
換季的時候
總要鬧上幾日
不過近日朝堂風波不斷
臣卻纏綿病榻
不能助長公主一二
特來請罪
三公子
何罪之有
臣不助殿下
實則是為殿下著想
殿下若靠謝氏壓制鄧弈
那在群臣眼中
仍然是依附他人的傀儡
那之前靠自己
得來的所有功績
先帝託付
大戰朔漠
勇退霄南王
這些
將都不屬於你
可若殿下獨自收服朝臣
那麼便能成為
無人質疑的
聽政論政的長公主
便能成為除太傅
和我謝氏之外
朝堂之上
真正的第三方勢力
三公子當真樂見其成
我一直相信
殿下得到的一切
都是你應得的
那若是我敗了呢
那到時殿下自然會想起
謝某還在
話說完
便告辭了
省得將病氣過給殿下
三公子安心養病
本宮
定不會讓你失望的
我從來
都相信殿下
他來獻什麼殷勤
他不過是覺得
鷸蚌相爭的戲碼
該結束了
王上
謝燕來放話
他說半年之內
必取您項上人頭
謝家小兒
倒是狂妄
既如此
我倒要看看
是他先取我項上頭顱
還是我先取他的血
祭我朔漠大軍的王旗
鄭夏禮試舞弊
證據確鑿
按大楚刑律
已判秋後問斬
這個鄭夏
怎麼就判了死刑了
什麼
我說
鄭夏怎麼就判了死刑了
之前本宮詢問案件進展
不是說
秋後重審嗎
既然眾卿都不回答
那今日
本宮便要
好好論論這樁案子
徑州令史屬官鄭夏
被控售賣禮試考題
然則通覽全卷並無實證
涉案之人是你的門生
太傅可知此事
鄭夏有冤
請殿下重審此案
本宮知道你
御史朱詠
你說鄭夏有冤
冤在何處 仔細道來
鄭夏親手貼的封條
與令史大人
在考場上拆開的
根本不是同一個
這案卷寫得清楚
字跡確認無誤
鄭夏本是左利手
因世俗忌諱
才苦練右手字跡
案發當日
他特意用了左手寫封條
雖形似
但筆鋒走勢不同
那為何不自證
鄭夏被捕後
衙役就打斷了他的左手
從此再不能寫字
無法自證
看來此案確實蹊蹺
需重審
朱詠
你瘋了
爲了鄭夏
你連自己的前程
都不要了
他有冤
我不能坐視不管
你念著舊情
聽他喊一聲冤枉
你就信了
他倒黴
撞上風口浪尖
那些投河的讀書人
把事情鬧大了
總得有人抵命啊
其他人我不知道
鄭兄當年
就是因為貪腐所誤
沒能入京
他甘願留在徑州
當個濁官
就是因為他說過
他這輩子
最痛恨學問作假
絕對不能讓學子
重蹈他的覆轍
這種漂亮話你也信
現在好了
他死定了
你這也完了
可長公主認為
長公主認為又能怎樣
長公主只是在借題發揮
你真當長公主
在意這些小官的死活
她現在只是想要
有人接她的話
朝臣們不理長公主
也奈何不了長公主
但你呢
你啊 你啊
你完了
帶走 用刑
是
大人 大人 走
小人冤枉啊
小人冤枉啊 大人
大人 小人冤枉啊
拱衛署奉長公主之命
提審徑州令史屬官鄭夏
大人
此案由廷尉來審
就算是提人
也需要很多手續的
廷尉府的那些手續
我不懂
也不需要懂
我奉的是長公主之命
辦的是長公主
交待的差事
提人
是
劫獄啊
你們敢
還有沒有王法了
來人啊
拱衛署
奉長公主之令辦差
阻攔者以謀逆論處
格殺勿論
公子
拱衛署劫了
廷尉府的大牢
我剛纔知道訊息
立即趕過去
看到廷尉府的武衛們
躺了一地
拱衛署的人
還帶著鄭夏招搖過市
還有今晨
他們闖進國子監
姜祭酒府邸
將正在宴飲的姜大人
鎖拿帶走
姜氏三代士族
先帝見了都得禮讓三分
這群莽夫
簡直要無法無天了
劫得好
公子 你還誇他們
他們劫了人
又能怎麼樣呢
搞得人心惶惶
怕不是明日
就敢直接闖到我謝府來
杜七啊
這案子就像這盤棋局
黑白糾纏
卻無人敢破
鄭夏只不過是各方勢力
妥協的棄子
如今長公主執白破局
局勢越亂對我們越有利
不過鄧大人
該頭疼了
這世間最妙的棋手
從不必親自落子
太傅今日
怎麼有空到我這兒來
殿下非要如此行事
縱容拱衛署
當街捉拿朝廷重臣
劫持廷尉府要犯
本宮在查案
順便查查
太傅與這樁舞弊案
有何干系
殿下這不是在查案
殿下這是在踐踏
朝廷的法度
殿下縱容拱衛署
爲所欲爲
你說本宮無視法度
是你們
對鄭夏案中的疑點
視而不見
是你們
對刑訊逼供的惡行
充耳不聞
更是你們
對冤屈者的血淚
置若罔聞
太傅想讓朝臣們
當本公主不存在
好
那本公主就用這個案子
讓所有人都看清楚
看清楚你們是
如何踐踏法度
看清楚本宮這個長公主
到底有沒有權力
過問朝政
今日這個案子
本宮查定了
不僅要查
還要查個水落石出
殿下不要忘了
臣奉的是先帝遺詔監國
太傅是奉先帝遺命監國
本公主
更是先帝親自下旨
封的鎮國長公主
所以呢
所以但凡有危害
國朝清明之事
本宮都有權過問
徑州太守上奏
近日
徑州城衛與拱衛署
多次發生衝突
傷十餘人
朝廷自會派人
赴徑州安撫民心
撥亂反正便是
所謂撥亂反正
明顯太傅這邊是正
長公主是亂啊
拱衛署指揮使木小曼
求見陛下
拱衛署指揮使
並非升朝官
豈能擅入大殿
還不速速退下
傳
傳木小曼覲見
參見陛下
回稟殿下
臣奉命調查鄭夏案
已經有了結果
真兇乃徑州令史遲於
其暗中售賣考題被發現
便想把鄭夏當作替罪羊
不但指使衙役
打斷鄭夏左手
以毀滅證據
更暗中賄賂國子祭酒
與其沆瀣一氣
這是遲於和衙役的供狀
如今案犯皆已押進楚都
等候發落
起來吧
諸位大人都聽到了
也看到了
此案本不復雜
複雜的
是人心
徑州世族子弟
可以隨意買賣考題
令史官
可以肆意栽贓嫁禍
國子祭酒可以坐收賄賂
而一個寒門出身的清官
在他們眼裏
不過是可以
隨意碾死的螻蟻
太傅大人
這位令史和國子祭酒
可都是您的門生啊
此事容後再議
臣請殿下做主
即刻法辦一干人等
他這是公然投靠長公主
一個小小的御史
竟如此大膽
敢跟太傅對着幹
准奏
鄭夏禮試舞弊案
所涉人員絕不姑寬
重點嚴懲
臣
叩謝天恩
殿下這步棋下得妙啊
鄭夏案一翻
徑州三成的官員
都要換血
太傅說錯了
不是本宮的棋下得妙
是遲於他們
自己把路走絕了
殿下可知道
您今日斬斷的
可不僅是幾個貪官
更是世家們百年以來
心照不宣的規矩
規矩
是賣官鬻爵的規矩呢
還是官官相護的規矩
殿下
您除掉我的人
就不怕謝燕芳趁機坐大
到時候只怕更難掌控啊
謝燕芳的事
本宮自有分寸
太傅還是管好你自己吧
公子
朝中的二位
鬥得眼睛都快紅了
您倒是在這兒
做起閒雲野鶴來了
急什麼
這不才剛開始嗎
陛下親賜的小御史
去了徑州
這一趟一定得
查出個子醜寅卯
鄧弈那邊
會不會有什麼動作
咱們真的不插手嗎
太傅若真的聰明
就應該知道
這些都是棄子
在死局上糾纏
徒耗力氣
公子的意思是
還記得前些日子
派去邊軍的監軍嗎
等著吧
好戲還在後頭呢
狗屁監軍
仗著朝廷給的令牌
整日在軍中指手畫腳
打仗的時候不見人影
現在又來耀武揚威
正因為戰事要緊
纔不能讓這些庸庸之輩
在這裏霸權
傅監軍
今日又有何高見哪
長坪關軍司馬
竟敢把戌時三刻
誤記為戌時正刻
這般草率
何堪大用
還請將軍
即刻將其革職查辦
其直屬上司也難辭其咎
真是火眼金睛啊
記錯一刻就要革職
監軍不如索性把他斬了
以儆效尤
這多痛快啊
換防之事
切不可掉以輕心
這其中若是有什麼疏漏
讓那朔漠探子有機可乘
那這後果將由誰來承擔
鍾將軍該不會
想以戰事緊急為由
為其包庇吧
邊軍獎罰分明
該殺的
一個不留
好
那我這個監軍就放心了
不過
鍾將軍是長公主的心腹
可不要辜負她的期望
監軍奉的是太傅令
可別忘了
頭上還有一個天子
多謝將軍提醒
告辭
狗仗人勢的東西
仗著有太傅撐腰
在軍營裡
一天到晚指手畫腳
住嘴吧
要不是自己人出了紕漏
哪輪得到他囂張啊
將軍
長坪關怎麼辦
這麼要緊的地方
一時半會兒的
該派誰去啊
臭小子
總算回來了
監軍擅權
殿下不必憂心
鍾將軍沉穩老練
謝將軍又已趕回邊關
邊關亂不了
鄧弈這次
連表面功夫都不做了
定是鐵了心地要動邊軍
殿下
我們得防著他的後手
他當然有後手
這麼着急
換掉長坪關的將官
為的不就是扶持
自己人上位嗎
但阿九已經回了邊軍
這局棋的輸贏
還輪不到他鄧弈說了算
你小子
到了長坪關收斂點啊
現在多少雙眼睛
盯著邊軍呢
你就是放個屁
也會被人蔘一本
行了 別囉唆了
這些事情我比你更清楚
倒是老鍾你啊
這雲中郡以後
沒有我幫你
自求多福吧
別嫌我囉唆
我跟你說呀
你這冒進的毛病
要是不改
犯了大錯
就是你姓謝
也沒人救得了你
我這一輩子
從來都是自己保自己
少跟我胡扯
我問你
那軍令狀是怎麼回事
朔漠王都不知道
躲到哪兒去了
你怎麼殺他
他要是這麼好殺
我十幾二十年
早殺他八百回了
還輪得到你
山人
自有妙計
就你還山人
但願
朝廷上那些
為各自利益
鬥來鬥去的人能知道
最大的利益
就是擊敗朔漠
阿朝
我如今正在徑州
離了楚都之後方纔知道
你在民間的聲望盛極
徑州這裏的女子們
也都很熟悉你的事
所以我在這裏
又辦了一次女子文會
足足比試了半個月
現在我正和大家
將文會集結成冊
過幾日便送來給你看
你記得題墨寶
我定能賣出天價來
你派到徑州來的
那位朱大人
我見到了
這段時日也一直留意著
他天天挨家挨戶
拜訪這邊的讀書人
鼓動他們趁此舉揚名
求功名
要藉着這件事
清查徑州官場
把那些貪腐的
庸庸官員除掉
然後從他們中挑選充任
他說的這些話
有理有情有義
還有利
徑州的讀書人
頓時就被點燃了
徑州當地官員
原本還琢磨著
怎麼冷落朱詠
結果他到了徑州
連官衙都不進
便自有讀書人
為他劈山斬海
這個朱詠
看著文弱迂腐
行事竟能如此不拘手段
倒是個可用之才
小樂雲
聽說你有急事要跟我說
阿朝
你還有心情
在這兒盪鞦韆
不對
我忘說了
見過長公主
別來這套虛禮
怎麼
又聽到什麼新鮮事了
我跟你說
現在滿楚都
都在拿拱衛署
嚇唬小孩子
說什麼再不聽話
就要被拱衛署抓走了
街頭巷尾
人人都這樣唬孩子
那拱衛署
就算什麼都不做
也變成了
能止小兒啼的惡人
我知道
現在到處都在指責
污衊拱衛署
目的其實是爲了污衊我
我還知道這些流言
都是從哪裏來的
也都記錄在冊
那還不趕緊
把他們全都抓起來
沒有這個必要
要破除這個謠言
其實很簡單
只要讓人們知道
拱衛署不是
能止小兒啼的惡人
而是替天行道的英雄
來 小樂雲
我教你
該怎麼跟那些人說
徑州士子
叩謝長公主護佑之恩
進獻聞知傘
徑州士子
叩謝長公主護佑之恩
進獻聞知傘
你 你們看
那傘上的一塊塊布上
好像都寫著
一個人的名字
是呢
這是徑州所有的讀書人
從自己衣袍上撕下一塊
縫製成的傘
是爲了感謝長公主殿下
不是說徑州被拱衛署
鬧得雞犬不寧嗎
這怎麼還感謝了
正因為長公主強令徹查
才揭開了這樁驚天冤案
若不是殿下出手
好人早已枉死
惡人依舊逍遙
高官們相互勾結
官官相護
只有長公主
才能對付他們
可這不合規矩啊
拱衛署本無權查案
卻又如此越權行事
那與那些貪官何異
徑州士子
以惡制惡
那都是惡
我
不懂什麼規矩不規矩
我只知道
替百姓伸冤
那就是青天大老爺
說得沒錯
我只知道一個道理
懲奸除惡的肯定是英雄
就是英雄
你看那個傘多漂亮
果真被阿朝料中了
這得有多少人啊
有綢緞 有粗布
說明這些人有窮有富
不僅名字
每個人都還在上面
寫了一句先聖典言
阿羽 你看這句
強本而節用則天不能貧
出自何處 作何解
姐姐
他們送傘來
又不是爲了
考校我功課的
小曼
朱詠這人
給你做副手如何
那小子
看著文弱
骨頭倒是硬得很
合我胃口
你終是要去邊關領兵的
拱衛署
日後要成為
監察百官的利器
還是朱詠這樣
剛柔並濟的人更合適
殿下說怎樣就怎樣
我小曼這輩子啊
就跟定您了
行行行
那咱們小曼
先混個指揮使
再混個大將軍
姐姐
明日朝會把這傘抬去
讓官員們看看
徑州學子對你的敬重
看誰還敢說三道四
阿羽
他們那些人
不會因為看了這把傘
而有所改變
而且
這把傘
本來也不是做給
他們看的
是做給天下百姓看的
劉兄
今日府上如何
快看
這拱衛署
又是去抓那個大官哪
甭管是誰
他們抓的肯定是貪官
兩位客官哪
就快些吃吧
反正啊
抓不到咱小老百姓頭上
是是是 姑娘說得是
是 說得對啊
長公主當場就命拱衛署
去把少府寺圍起來
賬冊很快就看出問題
湖州夏汛的撥款
從上到下被層層盤剝
本能一次
就修好的水渠堤壩
也年年翻修
杜府丞不僅在朝堂上
將這賬冊捅了出來
還主動把
與人私密的信件
也交了出來
如今人證物證俱在
太傅也無話可說
而且少府寺
肯定是要
拔出蘿蔔帶出泥
但杜府丞自己也入獄了
他是圖什麼
瘋了嗎
他不是瘋了
而是要拼了
還記得有一年
太傅家宴上
有兩個人因為兒女親事
吵了起來
其中一個就是
少府寺長史 田林
另一個就是杜府丞
之所以吵起來
是因為兩家一年前
議過一門親事
便是田林的長子
與杜府丞的獨女
只可惜
田家的長子不成器
杜府丞沒看上
由此便惹惱了田家
年初之時杜小姐外出
遇到了馬驚 摔斷了腿
自此便成了瘸子
是田家乾的嗎
杜小姐外出之時
確實遇到了田公子
但是不是田公子乾的
就沒有證據了
田林雖官職比杜府丞低
但卻與太傅走得更近
杜府丞就算
告到太傅那兒也沒用
田林給太傅的錢
可比杜府丞多得多了
太傅這個人
行事格外公正
雖然罷了田林的官
但也難解杜府丞
心頭之恨
經過這幾番的較量
鄧弈手下門生折損過半
朝堂之上的格局
已然是天翻地覆
但是田家和杜家的
這些私事
長公主又是
怎麼知道的呢
她如今手中有拱衛署
從今以後
我能知道的事
她想知道也定能知道
她這一手玩得漂亮啊
她鬧了這麼一出
是覺得這樣
就能在朝堂上做主了嗎
得了民間的讚譽又怎樣
百姓又不能上朝堂議政
有了民意做基礎
又打壓了鄧弈的勢力
她終於有
跟我對弈的資格了
咱們也是時候
讓長公主知道
這朝堂之上
不止她一個棋手
公子的風寒
養了這些時日
也該痊癒了
九弟如何了
已至雲中郡
正趕往長坪關
咱們謝家最能咬人的狼
能不能咬死朔漠王
可就說不準了
今年嶺南的新茶
口味不錯
太傅好雅興啊
長公主
這場戲
你演得可還過癮哪
太傅好雅興啊
朝堂上裝得道貌岸然
背地裏卻縱容門生
貪腐舞弊
真是一出好戲
彼此彼此
您救鄭夏
不也是爲了收買人心嗎
霄南之圍後
謝燕芳掌控了半數禁軍
連陛下都對他深信不疑
太傅門生再多
但要撼動謝家
怕是也有些難度吧
長公主深夜前來
就爲了說這個
謝燕芳若得勢
第一個要除掉的
就是你這位監國太傅
但與本宮合作
至少還能掙扎求生
那你想讓我做什麼呢
很簡單
在朝堂上
扮演一位
想置我於死地的對手
你就不怕我假戲真做
若是太傅想的話
也可以試試
當然
本宮也會
不遺餘力地還手
務必讓謝燕芳
看不出破綻
臣最近在研究沉香
長公主可知
這沉香的最妙之處
看似溫潤
實則入火則烈
就如同這場戲一樣
既要演得逼真
也要留三分餘地
太傅是聰明人
知道該怎麼選
太傅這場戲
演得極好
確實好
本官實打實地摺進去了
自己的重要門生
太傅的付出
會有好結果的
何時
太傅還是早些歇息吧
大人與長公主合作至今
怎麼一點好處都撈不著
好處
別把自己摺進去
就不錯了
只可惜啊
這局棋
容不得我退了
殿下
徑州舞弊案一干人犯
已全部緝拿歸案
按律嚴辦
不必留情
殿下
奴婢方纔給謝將軍
起了一卦
離火沖天
恐有血光之
本宮不是說過
不許為他起卦嗎
我就是一時技癢
當本宮的禁令是兒戲嗎
孩童尚知避讖 你
殿下別擔心
離火卦象
也可能是大捷之兆
木生火勢
謝將軍用兵如神
定能逢凶化吉
殿下別生氣
奴婢再也不給
謝將軍起卦了
真的
我保證
阿樂 對不起
我不應該對你發火的
奴婢知道殿下
也是關心則亂
是我不好
眼下形勢未明
我實在是怕
殿下 別害怕
方纔那卦我也是瞎起的
肯定不準
謝將軍一定會
平安回來的
我們殿下還等著他呢
你們都下去吧
月神在上
信女阿朝
唯願阿九平安凱旋